#两个“灵魂”的诞生

这里所说的灵魂并非真正意义上的灵魂，而指的是电脑的灵魂——操作系统，为什么把操作系统比喻成电脑的灵魂呢，因为计算机是由硬件系统和软件系统两大部分组成的，硬件部分主要有主板，硬盘，cpu,显示器，鼠标，键盘等一些主要部件组成，当我们把这些硬件组装好时，外观看起来像一台电脑，但实际这并不是，这只是一个躯壳，没有操作系统的话基本上什么也做不了，这个躯壳只有装上操作系统之后，他才能正常而效的工作，所以说操作系统是电脑的灵魂。
操作系统即Operating System，简称OS，是连接电脑硬件和软件的一个程序，也是电脑上其他软件正常运行的基础。然而操作系统和电脑硬件并非是同时诞生。中国四大名著之一的《西游记》中有这样一段话，混沌未分天地乱，茫茫渺渺无人见。自从盘古破鸿蒙，开辟从兹清浊辨。覆载群生仰至仁，发明万物皆成善。这是说天地未开时是混沌状态，是盘古开天辟地，同时创造了世间的万物，世间也由此发展而来。而用这形容我们的操作系统的成长再合适不过了。
1946年2月14日，世界上第一台电脑ENIAC在美国宾夕法尼亚大学诞生,名叫ENIAC（爱尼阿克），但是却没有操作系统，是完全由人工操作的，因为完全由人工来操作，所以工作效率并不高，随这社会的发展，为了满足人们的需求，提高工作效率，第一个微程序于1947年诞生了，从此电脑不再只是个躯壳，而是一台真正的电子产品了。此时正如混独初开一般，天地之间逐渐有了光明，世界也逐渐开始发展了。
寒来暑往，斗转星移，很快天地就彻底的分开了。如同电脑有了硬件和软件两个部分一般。有了前面的微程序的诞生，于1969年美国贝尔实验室的Ken.Thompson和Dennis Ritchie 于当年夏季在DEC PDP-7 小型计算机上开发的一个分时操作系统。Ken.Thompson用了一个月的时间就开发出了unix的原型。从此unix系统成了操作系统的鼻祖，开创了操作系统的先河。然而此时微软的dos 操作系统还没有出世。Unix还是电脑唯一的灵魂，此后的几年间，随着unix在不断的发展，逐渐出现了BSD,UnixSystem V和Linux等分支。其中BSD是Unix的一个重要分支，因为苹果的MAC系统和中国军方专用的麒麟操作系统都是因其而诞生的。
社会总是发展的很快，继Unix之后很快就有了DOS操作系统，DOS操作系统依然是源于Unix.。最初版本的DOS操作系统并不是微软原创的，是盖茨从西雅图电脑产品公司，以五万美元代价购买的86-DOS系统，然后再此基础之上开发，最后并将其更名为MS-DOS，而被IBM公司PC采用。此时的电脑已不再是依靠单一的灵魂——unix系统了，也不再是Unix一家独秀。从此电脑就有了两个灵魂。此后两个灵魂形成了百花齐放，百家争鸣的时代。如Unix-like，LINUX，windows95,windowXP,windows7，MAC等诸多的优秀的操作系统。并且都深受人们的青睐。
操作系统总在更新换代，带动整个人类社会的发展，同时也在创造着无穷的商业价值，并且散发着无穷的魅力。进而观之，看看我们自身，也同样受操作系统的影响，购买买电子产品时就会想，是选择苹果还是微软？哪个产品的系统更适合我们，在我们看来他们在科技界的竞争对手，是一对永无休止的欢喜冤家，也是科技界打不死的两只小强。也正是因为有了竞争，才会有了发展的动力，才会有更好更完美的操作系统，我们也才会享受到更好的服务和便利，对社会来说是发展，对个个人来说是好事。我相信未来的操作系统将更加的趋于完善，趋于完美，更加人性化，能更好的服务社会，服务我们，因此未来的操作系统还是值得我们拭目以待的。
